Darn it! I lost again?
Tak guna! Aku kalah lagi?
Talk about a bum day...
Hari yang malang.
Geez! Just when I'm imagining basking
Ayolah. Aku sedang membayangkan bersantai
in a tropical paradise enjoying my fruit parfait!
di tempat yang indah sambil menikmati es buahku!
Why don't you go read the derby papers
Koran balap kuda itu bisa dibaca
back at the detective agency?
di kantor detektif saja, kan?
The strawberry looks delicious!
Stroberi itu sepertinya enak!
I'll eat it if you don't want to eat it!
Kalau tak mau, untuk aku saja, ya!
No! I saved it to eat it last!
Tidak bisa! Aku sengaja mau memakannya terakhir!
Oh, come on.
Sudahlah, tak masalah!
-I said, no! -Ouch...
-Aku bilang, tidak bisa! -Aduhai...
Yes, this strawberry was what triggered it.
Ya, berawal dari stroberi itulah.
I could never have imagined it at this time.
Aku tidak pernah menduga ini
That this would be the start of
malah menjadi permulaan manis
a bitter sweet serious case.
untuk sebuah kasus besar!
The moment you decide what you want to do in life,
Pada saat kau memutuskan apa yang ingin kau lakukan dalam hidup,
you must be true to yourself.
kau harus jujur dengan dirimu.
Finally a great leap out of Japan.
Akhirnya, kami meninggalkan Jepang.
A serious case occurs in the most adored city of London.
Kasus serius terjadi di kota paling dipuja di London.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan.
"Sherlock Holmes' Revelation (Holmes's Disciple)"
"Arahan dari Holmes (Murid Holmes)"
Oh boy! I was looking forward to eating it!
Ya ampun! Aku jadi tidak bisa memakannya!
What's with this cat?
Kenapa kucing ini?
I didn't know cats ate strawberries?
Aku baru pertama kali tahu kalau kucing makan stroberi.
I think it's just rolling it around and playing with it.
Menurutku dia hanya memutar-mutar dan bermain-main dengannya.
Who does this cat belong to anyway?
Kucing ini milik siapa?
Why you!
Kau!
Oh, Peanuts!
Si Kacang!
I'm glad you're unhurt!
Aku jadi lega karena kau baik-baik saja!
Thank you so much for finding her!
Terima kasih sudah menemukannya, ya.
It seems like she saying thank you.
Sepertinya dia mengucapkan terima kasih pada kita.
My father is a detective.
Ayahku ini seorang detektif!
Really? How admirable!
Benarkah? Ini sungguh suatu kehormatan!
I'm fond of crime novels myself!
Aku suka dengan novel berbau misteri
And I love to hear stories,
dan aku ingin mendengar ceritamu.
but I've got a flight to catch. Such a shame.
Namun sekarang, aku harus buru-buru naik pesawat. Sayang sekali.
I know, may I invite you to my home
Aku tahu. Bagaimana kalau aku mengundang kalian ke rumahku
in London?
di London?
-What's she saying? -I wonder.
-Apa katanya? -Entahlah.
She talks so fast that I couldn't make it out.
Dia ngomongnya cepat jadi aku tidak mengerti.
Wow, that's great!
Bagus sekali!
Oh, you accept?
Kau menerimanya?
Then when can you visit?
Kalau begitu, kapan kalian bisa datang?
We don't have school next weekend!
Minggu depan saja, karena sekolah kami libur!
Oh, good. Then, I'll arrange your trip as soon as I return home.
Oke, baiklah! Aku yang akan mengurus semua perjalanan kalian nanti.
He speaks English?
Dia bisa berbahasa Inggris?
It seems so.
Sepertinya begitu.
-Okay? -Sure! All right!
-Oke? -Ya! Tentu saja!
Thank you, ma'am!
Terima kasih, nyonya!
You're going to England next weekend?
Jadi minggu depan kalian mau ke Inggris, ya?
Hey, hey. What about school?
Hei, hei. Bagaimana dengan sekolahmu?
Well, Teitan Elementary as well as High school
SD dan SMA Teitan
is anniversary day, and since it falls on a Saturday,
menyambut hari peringatan dan karena itu jatuh pada hari Sabtu,
we have four consecutive days off from school.
kami libur empat hari.
Ran and Pops were all for it.
Ran dan Paman senang sekali mendengarnya!
Moreover, the owner of the cat,
Apalagi saat tau pemilik kucing itu, Diana
Diana turned out to be super rich!
adalah orang yang sangat kaya raya.
She says that she's going to pay all of our air fare
Bahkan dia akan membayarkan semua biaya kami
and hotel charges, too!
termasuk hotelnya.
Well, aren't you lucky though,
Kau sangat beruntung.
getting to go to London where you always wanted to go.
Akhirnya kau bisa ke London, tempat idamanmu.
Yeah, father took me a lot of places abroad,
Ya, ayahku memang sering mengajak jalan ke luar negeri,
but I've never been to London yet!
tapi aku belum pernah ke London.
First, I'd like to go to Baker Street.
Pertama-tama, aku akan pergi ke Jalan Baker.
Then next to Hyde Park where Holmes
Selanjutnya, ke tempat di mana Holmes dan Watson
and Watson are said to have had walks in!
sering jalan-jalan, yaitu Taman Hyde.
And then to the Great Britain Museum
Kemudian, ke Museum Britania
where Holmes is said to have frequented whenever looking up reference!
di mana Holmes sering pergi untuk menyelidiki sesuatu.
And if I still have time,
Kalau masih ada waktu,
I want to go to Dartmoor that was the stage
aku ingin pergi ke Dartmoor yang merupakan lokasinya
for "The Hound of Baskervilles"
novel "Anjing Setan" dan ke Air Terjun Reichenbach,
and Reichenbach Falls where Holmes fell from together
tempat Holmes jatuh bersama
with his arch enemy Professor Moriarty.
musuh bebuyutannya, Profesor Moriarty.
I've got so many places I want to go to
Ada banyak tempat yang ingin aku kunjungi
that I don't know what to do!
sehingga aku tidak tahu harus apa.
But...
Tapi...
what about your passport?
Bagaimana dengan paspormu?
I completely forgot about it!
Gawat! Aku malah lupa soal itu!
Remember, Conan Edogawa is the child image of Shinichi Kudo
Ingat, Conan Edogawa itu adalah Shinichi Kudo
who was made to drink the drug!
yang tubuhnya menyusut karena obat!
He's actually someone that doesn't exist, you know!
Dia sebenarnya adalah seseorang yang tidak ada!
What makes you think that you can travel abroad so easily
Apa yang membuatmu berpikir bahwa kau bisa bepergian ke luar negeri
given the situation you're in?
dalam kondisimu saat ini?
That's true, but...
Memang benar katamu, tapi...
Hey, Doc!
Hei, dokter!
Isn't there anything you can do about it,
Kau bisa lakukan sesuatu, kan?
like make a fake passport of something!
Seperti membuatkanku paspor palsu!
Don't be ridiculous! That's a crime!
Jangan konyol! Itu perbuatan kriminal!
Darn it! My chance to go to Holmes' sacred land,
Aduh! Padahal ada kesempatan mengunjungi kediaman Holmes,
but I have to stay and watch house!
tapi aku tak bisa pergi dan harus berdiam di rumah?
That's ridiculous. Darn it.
Itu benar-benar tidak bagus! Ya ampun.
There's one way that you could go, though.
Kalau memang mau pergi, ada satu caranya.
That is, if you promise to keep to your word with me, though.
Tapi tentunya kau harus mengikuti semua yang aku katakan!
Wow, first class is so spacious!
Keren! Kelas satu ini memang mewah, ya!
How rich is that lady, anyway?
Nyonya itu benar-benar kaya.
Too bad Conan couldn't come with us too, though.
Tapi sayang sekali. Conan tidak ikut bersama kita.
Yeah. Something about coming up
Ya. Sepertinya ada hal mendadak
with an urgent matter all of a sudden.
yang harus dilakukannya dulu.
But I guess he'll be coming
Tapi dia nanti akan menyusul naik
with Dr. Agasa on the next flight, either way so...
pesawat yang selanjutnya bersama Dokter Agasa.
To go as far as to pay for Doc's air fare too.
Karena sudah mau membayarkan perjalanan profesor,
Diana's really a nice person, isn't she?
berarti Nyonya Diana itu baik sekali, kan?
But she's not paying for the gifts,
Tapi dia tidak memberikan uang untuk belanja,
so don't go splurging!
jadi jangan gunakan uangmu berlebihan.
Huh?
Apa?
You're going to splurge an entire mountain
Aku yakin kau mau membeli oleh-oleh
on that Holmes freak, aren't you?
untuk anak si pecinta Holmes itu, kan?
I... I don't intend to buy an entire mountain, so there!
Aku tidak berniat membeli banyak-banyak!
I'll bet he would've wanted to come,
Terserahlah, tapi pasti dia lebih suka pergi sendiri
rather than receive gifts or anything, though.
daripada mendapatkan oleh-oleh.
Really. It would've been nice if Shinichi could come too.
Benar sekali. Pasti sangat menyenangkan jika Shinichi itu ikut dengan kita.
I think the air conditioner is too strong in this plane.
Pendingin di pesawat ini dinginnya berlebihan, kan?
Hey! You've got to keep yourself from standing out now!
Hei, jangan bertindak yang mencolok.
We don't want Ran folks finding out
Kita tidak ingin Ran dan ayahnya mengetahui
that we're on the same plane, you know.
kalau kita berada di pesawat yang sama.
No need to worry, they're flying first class!
Jangan khawatir. Mereka ada di kelas satu.
They won't be coming this way.
Mana mungkin mereka sampai kemari.
You're sure lucky thanks to Ai's great idea.
Tapi untung saja Ai memberikan ide seperti ini.
Returning your body to Shinichi Kudo
Menggunakan obat penawar untuk mengembalikan tubuhmu menjadi Shinichi Kudo
temporarily to pass leaving the country.
sementara saja untuk melewati pemeriksaan meninggalkan negeri.
Yeah, I'm grateful.
Ya, aku memang berterima kasih padanya.
I'm only giving you two tablets, understand?
Ingat, ya! Aku hanya memberikanmu dua pil.
One for going and the other for coming back!
Satu untuk pergi dan satu untuk pulang.
And they're effective only for 24 hours!
Perkiraan waktu obat itu bereaksi adalah 24 jam.
Drink the tablet calculating the time backwards
Jadi kau harus bisa memperhitungkan waktu pemakaian obatnya
to when you finish going through customs in England
saat sampai pemeriksaan di Inggris
to when your body returns to what you look like now!
dan kau akan kembali ke tubuhmu yang sekarang ini.
But, are you sure you'll be okay,
Tapi apa kau baik-baik saja
with me taking Doc along?
karena aku pergi bersama dokter?
Yes. I'll stay over at the Yoshida's.
Ya. Sementara waktu ini, aku akan menginap di rumah Yoshida.
Sorry.
Maaf.
I'm sure you know,
Aku yakin kau paham,
but if you drink it without spacing the time,
tapi jika kau meminumnya tanpa jarak waktu,
the effectiveness of the drug will be reduced to half
efektivitas obat akan berkurang menjadi setengah
and on top of that, you won't ever be able to come back!
dan yang terpenting, kau tidak akan pernah bisa kembali!
Yes, yes.
Ya, ya.
"Heathrow Airport England"
"Bandara Heathrow Inggris"
Conan and Doc aren't coming out.
Conan dan dokter masih belum keluar.
Their plane should've landed long ago and yet...
Pesawat mereka itu harusnya sudah mendarat dari tadi.
Ran!
Kak Ran!
Conan?
Conan?
When did you come out?
Kapan kalian sampai?
Just a while ago. You didn't see us?
Barusan saja. Kalian tidak melihat kami, ya?
The drug didn't wear off for a while,
Ternyata efek dari obatnya jauh lebih lama dari perhitungan.
so I had to stay confined in the restroom for 30 minutes.
Jadi aku harus menunggu di kamar kecil sampai 30 menit lebih.
Okay, then. Since we still have time
Sekarang kita masih memiliki waktu yang banyak
before we meet the rich lady at the hotel tonight, so...
sebelum menemui nyonya kaya itu di hotel nanti malam.
Why don't we go on a London city tour?
Kalau begitu, kita keliling London saja!
Where do you want to go, Conan?
Kau mau ke mana, Conan?
Of course I want to go to!
Kalau itu, tentu saja...
"Sherlock Holmes Museum"
"Museum Sherlock Holmes"
Just as would be expected of the Sherlock Holmes Museum!
Ternyata memang Museum Sherlock Holmes keren!
Awesome!
Bagusnya!
Can I take this seat?
Boleh aku duduk di situ?
Of course!
Tentu saja!
All right!
Seru!
I'll bet Shinichi would be just as excited.
Aku yakin Shinichi juga akan sama bergairah.
He wrote that he didn't want any gifts in his mail.
Katanya di e-mail tidak mau dibawakan oleh-oleh, tapi...
I mean I'm all out to get him something so!
Aku sudah membuatkan daftar oleh-oleh untuknya!
Okay. I guess I'll surprise him a bit!
Baiklah. Aku akan mengejutkannya dulu!
It's Shinichi's cell phone.
Ini di ponsel Shinichi.
I wonder who it is?
Siapa yang menelepon, ya?
Ran?
Ran?
Hello, Shinichi?
Halo, Shinichi?
Ran.
Ran.
Where do you think I am now?
Menurutmu sekarang aku di mana?
At Baker Street 221-B!
Di Jalan Baker Nomor 221-B!
Come to think of it, you wrote in your mail
Kalau dipikir-pikir, kau sudah memberitahuku di email,
that you'd be going to London.
kalau kau akan pergi ke London.
What? What's with that indifferent reaction of yours?
Apa? Jadi cuma begitu reaksimu?
I wish you would envy me a bit.
Apa kau sedikit tidak iri padaku?
Sorry. I'm busy right now, you see.
Maaf. Saat ini, aku sedang sibuk.
Would you like me to take pictures of certain places?
Apa ada tempat di sini, yang ingin aku foto untukmu?
I'm not sure what places you'd like pictures of...
Soalnya aku juga tidak tahu tempat mana yang kau ingin lihat fotonya.
I told you I don't want anything like that, didn't I?
Sudahku bilang aku tidak mau diberikan apa-apa.
Besides, I'm already here.
Soalnya, aku juga di sini.
Bye then! I'm hanging up.
Sudah, aku tutup dulu, ya!
What's with you, Shinichi, you punk!
Kenapa dengan kau, Shinichi jahat!
Dumb-dumb...
Jahat...
I'm sorry.
Aku minta maaf.
Just what're you doing?
Apa yang kau lakukan?
Oh no. I got her angry.
Gawat. Sepertinya aku membuatnya marah.
Are you leaving already?
Kau sudah mau pergi?
Yeah. I've had my fill
Ya. Itu sudah cukup.
and the gift shop is in the house next door.
Lagian toko oleh-oleh ada di sebelah.
Well, if Holmes were really here,
Kecuali, Holmes itu benar-benar ada di sini.
I would stick around for days, though.
Aku pasti akan memilih untuk tinggal lebih lama lagi!
You're lying to me! I know Holmes is here!
Kau bohong! Aku tahu Holmes ada di sini!
Let me see him!
Biarkan aku bertemu dengannya!
I'm sorry, but Mr. Holmes is out on an investigation.
Maaf sebelumnya, tapi Pak Holmes lagi keluar menyelidiki sesuatu.
What kind of investigation?
Memangnya dia menyelidiki apa?
Well, he is...
Itu... Dia sedang...
See? You're lying! Save the trouble.
Lihat saja! Kau ketahuan bohong! Ini masalah besar!
Someone will be killed if we don't do something right away!
Seseorang bisa saja akan terbunuh jika kita tidak melakukan sesuatu!
And nobody can stop it, but Holmes!
Dan hanya Holmes seorang yang bisa menghentikannya!
Oh no, look at the time.
Oh, tidak! Lihat saja waktunya.
My sister's match is about to start!
Kakak akan bertanding
I have to get back!
dan aku harus kembali!
Can I be of some help?
Apa ada yang bisa aku bantu?
Never mind already, cheapskate!
Sudah, lupakan saja! Dasar pelit!
Japanese...
Bahasa Jepang...
You!
Hei, kau!
Can you speak Japanese?
Kau bisa berbahasa Jepang, ya?
Yeah, because I lived in Japan before.
Ya. Soalnya sebelum ini aku pernah tinggal di Jepang.
If it's okay with you, will you tell me about
Kalau begitu, bisa kau ceritakan padaku saja
the crime you were just talking about?
tentang kasus yang kau bicarakan tadi?
Why do I have to tell you about it?
Kenapa juga aku harus menceritakan itu padamu?
That's because I'm Holmes' apprentice, Mr. Grass.
Soalnya aku ini adalah murid Holmes, Pak Glass.
Why do you know my name?
Kenapa kau bisa tahu nama belakangku?
Do you know me?
Apa kau itu memang tahu siapa aku?
It's a simple deduction!
Analisanya mudah.
The white liquid and powder that is around your mouth...
Cairan putih dan bubuk yang menempel di sekitar mulutmu
It's the whipped cream and powdered sugar
adalah krim manis dan bubuk gula
that you put on strawberries, right?
yang diletakkan di atas stroberi, kan?
You've got lime, cucumber
Dan isi gelas yang kau pegang
and mint in the container that you're holding,
adalah limun, timun, dan mint.
so the content is a drink called Pimm's!
Maka nama minuman itu adalah "Pimm's".
Since you're a child, I guess you had them leave out the liquor
Karena kau masih kecil, aku rasa mereka tidak memasukkan alkohol
and had them put only lemonade inside, right?
dan hanya memasukkan limun di dalamnya, kan?
Yeah. I asked the vendor to do that for me.
Ya, aku meminta ke penjualnya seperti itu.
A sport that you would watch holding a Pimm's and strawberries
Pertunjukan olahraga yang ditonton sambil memegang stroberi dan Pimm's
is the Wimbledon tennis match!
adalah Pertandingan Tenis Wimbledon.
Today is the semi-finals for the women's singles!
Hari ini jadwal semi final tunggal putri.
The first game is from 13:00 and it's after 14:00 now,
Pertandingan pertama dimulai jam 1 dan sekarang sudah jam 2.
so your sister's competing in the 2nd match.
Jadi kakakmu itu pasti main di pertandingan kedua.
One of her opponents is Wang Hai-Li,
Salah satu pemainnya adalah Wang Hai-Li
who parents are Chinese,
dan kedua orang tuanya
but you don't look Asian at all.
tapi wajahmu sedikitpun tidak terlihat seperti orang Asia.
So, then it's her opponent...
Kalau begitu, berarti lawannya...
the one who's kept winning the Wimbledon for 4 consecutive years,
Seorang yang menjuarai Pertandingan Wimbledon selama 4 tahun berturut-turut,
the world's number one, Queen Grass...
pemain nomor satu dunia, Ratu Glass!
Minerva Grass is your big sister!
Kakakmu pasti Minerva Glass, kan?
Besides, through your chest pocket,
Selain itu, di dalam kantong bajumu
I can see that you have a badge for the Wimbledon VIP Lounge!
aku melihat bahwa kau memiliki lencana untuk Ruang Duduk VIP Wimbledon.
Wow! You're really Holmes' disciple!
Keren! Kau itu benar-benar murid Holmes, ya?
So, now will you tell me your story?
Jadi apa kau mau menceritakan hal itu padaku?
Yep!
Ya!
I was watching the winners of the match practicing
Saat itu aku sedang menyaksikan para pemenang pertandingan berlatih
in court #15 just after noon, while eating strawberries...
di lapangan 15 pada waktu tengah hari sambil makan stroberi.
A man in back of me suddenly asked me...
Seorang pria di belakangku tiba-tiba bertanya padaku...
So, you like tennis?
Kau suka tenis, ya?
Oh, yes! It's quite thrilling!
Ya! Ini sangat menegangkan!
Thrilling you say? Lucky you.
Menegangkan katamu? Kau beruntung sekali.
Well, you can expect a greater thrill soon.
Karena tak lama lagi kau akan lihat yang lebih menegangkan!
What?
Apa?
A person is about to be murdered,
Seseorang akan terbunuh,
somewhere in London.
pada suatu tempat di London!
Right before your eyes...
Dan tepat di depan matamu.
Did you see his face?
Apa kau melihat wajah orang itu?
Nope.
Tidak.
He was wearing his cap way down to his eyes,
Topinya itu menutup wajahnya,
so I couldn't see what he looked like very well.
jadi aku tak bisa melihat jelas mukanya.
But he gave me this strange piece of paper.
Tapi dia memberikan kertas aneh ini!
Tell Scotland Yard
Katakan ke Scotland Yard,
that it's my revelation.
itu petunjuk rahasiaku.
If it doesn't make sense, go to Holmes.
Kalau mereka tidak mengerti, tanyakan saja sama Holmes.
After he said this, he disappeared off somewhere.
Lalu setelah dia mengatakan itu, dia langsung pergi entah ke mana.
This is...
Ini...
You can read English, can't you?
Kau bisa membaca tulisan Inggris, kan?
Yeah.
Ya.
It looks like a poem of some kind,
Ini terlihat seperti sebuah puisi,
but I still can't make out what this means yet.
tapi aku masih belum mengerti apa maksudnya.
Hey, there you are!
Oh, ternyata kau di sana!
Don't go running off by yourself.
Jangan berkeliaran sendiri!
I've been looking for you!
Aku mencarimu dari tadi!
Who is he?
Siapa ini?
Big sister's ex-coach, Ares!
Mantan pelatih kakakku, Ares.
He seems to have been a really strong tennis player before!
Dan yang aku tahu, dulunya dia pemain tenis yang hebat.
Since he used to be big sis's coach,
Karena dia pernah menjadi pelatih kakakku,
he gets along with mom too.
hubungannya dengan ibuku agak baik.
He takes care of things around the house for us too now!
Lalu, sekarang dia membantu kami dalam berbagai hal.
Sis is busy going on tours
Kakak sangat sibuk dengan pekerjaannya
and mom's eyes are bad, so...
dan ibu memiliki masalah dengan penglihatannya.
Come on, Apollo. Let's get back!
Ayolah, Apollo! Kita harus kembali!
She's about to play!
Dia akan main sebentar lagi!
But...
Tapi...
Go on!
Pergilah dulu!
I'll take this to the police.
Aku saja yang akan membawa ini ke kantor polisi.
Besides,
Selain itu,
if he told you to take this mysterious sentence to the police,
kalau dia menyuruhmu untuk membawa ini ke kantor polisi,
it means that he's giving time for people to think it out.
berarti dia masih memberikan waktu untuk memikirkan teka-teki ini.
And the possibility of something happening today is very unlikely!
Jadi dalam waktu dekat ini, sepertinya tidak akan terjadi apa-apa.
I guess so.
Benar juga, ya.
I'll give you my cell phone number then,
Kalau begitu, aku akan memberikan nomor ponselku padamu.
so make sure you call me if you find out about anything!
Nanti kabari aku kalau kau menemukan sesuatu!
My name is Apollo Grass!
Namaku adalah Apollo Glass.
What's yours?
Siapa namamu?
Conan Edogawa.
Conan Edogawa.
Conan?
Conan?
There couldn't be a more appropriate name for a disciple of Holmes!
Nama itu memang cocok untukmu sebagai murid Holmes.
See you!
Sampai jumpa!
Be sure to call me!
Jangan lupa menghubungiku, ya!
Okay!
Ya!
Conan!
Conan!
Who are those people?
Siapa mereka itu?
Is there some sort of trouble?
Apa ada masalah yang terjadi?
Don't tell me that you're going to get us
Jangan bilang kalau kau akan membuat kita
messed up in something despite being abroad?
terkait masalah meskipun berada di luar negeri?
Well, it's sort of something like that.
Sebenarnya, ini mau aku ceritakan.
What? You received a mysterious coded message
Apa? Kau barusan mendapat sebuah kode aneh
from a guy who warned of a coming murder?
dari seseorang yang akan melakukan pembunuhan?
Are you serious?
Benarkah begitu?
Yep! According to what the boy Apollo told me!
Ya. Menurut apa yang dikatakan Apollo itu padaku!
And, what's written?
Lalu, apa yang tertulis di situ?
Uh, the first sentence reads "A rolling bell rises me",
Itu... Baris pertama tertulis "A rolling bell rises me"
so it's "A ringing bell awakes me."
artinya "Suara bel menyadarkanku".
The second sentence says,
Baris yang ke dua,
"I am a wizard with a long nose that lives in a castle."
"Aku adalah penyihir berhidung panjang yang tinggal di sebuah kastil."
The third sentence says,
Baris ketiga,
"I fill myself up with boiled egg as cold as a corpse."
"Aku memakan telur rebus yang dingin seperti mayat."
The fourth sentence says,
Baris keempat,
"All I need is to bite on a whole pickle to finish."
"Makanan terakhirku adalah acar."
The fifth sentence reads.
Baris kelima.
"That's right, I'll have to order the cursed cake."
"Benar, aku harus memesan kue untuk meraikannya."
The sixth line reads,
Baris keenam,
"the sound of the bell
"Suara bel itu berbunyi lagi
that rings again stirs up hate in me."
dan membuatku sangat muak."
And the final seventh line reads...
Lalu baris terakhir, yaitu yang ketujuh...
"Finish everything off, stab the white back
"Akhiri semua ini. Tusuk punggung
and pierce through it with two swords."
yang berwarna putih menggunakan dua pedang."
What're those creepy sentences supposed to mean?
Apa arti kata-kata menyeramkan itu?
It seems that the man who forewarned of a coming murder,
Pria yang memberi amaran tentang pembunuhan yang akan terjadi
said that this is his revelation.
mengatakan kalau ini petunjuk rahasianya.
A revelation, in other words,
Petunjuk rahasia maksudnya
something like a plan to commit murder.
mungkin rencananya untuk melakukan pembunuhan.
Don't bother...
Lupakan saja...
It's probably some prank of a guy gone nuts or something!
Ini mungkin hanya ulah orang iseng.
But I promised Apollo
Tapi aku sudah janji sama Apollo
that I would take this over to Scotland Yard!
kalau aku akan membawa ini ke Scotland Yard!
"The Wimbledon Center court"
"Lapangan Bagian Tengah Wimbledon"
Yes!
Bagus!
What? There are many other people
Apa? Sudah banyak yang
who received the same piece of paper?
menerima catatan seperti ini?
Moreover, you say that it was given only to children?
Dan yang menerima catatan itu semuanya anak-anak?
Scotland Yard is filled with
Saat ini di dalam banyak anak-anak
children with the paper and their parents!
bersama orang tuanya membawa catatan yang sama.
A dark complexioned guy wearing a cap with dreadlocks
Seseorang berkulit gelap, memakai topi dan berambut kriwil
seems to have been passing the paper out at various places
sepertinya memberikan catatan itu di beberapa tempat
such as the side of the road or parks!
seperti di jalanan dan di taman!
While he passed the papers out,
Sambil memberi kertas itu,
he whispered in their ears that someone in London will die.
dia berbisik, "Seseorang akan terbunuh di London."
Wait up!
Tunggu dulu.
Didn't you say that the boy named Apollo
Bukannya kau bilang anak bernama Apollo
was told that somebody would die before his eyes?
diberitahu bahwa seseorang akan terbunuh tepat di depan matanya?
Hey, hey.
Hei, hei.
If the guy said the same thing to the other kids...
Jika orang itu mengatakan hal yang sama pada setiap anak...
Don't tell me that...
Jangan-jangan...
Right.
Begitulah!
That someone would be dying
Orang yang terbunuh itu akan disaksikan
in front of the eyes of all those children.
oleh semua anak-anak tersebut.
In other words,
Artinya
a lot of people may be killed at once, right?
akan banyak orang terbunuh di waktu yang sama, kan?
A massacre?
Pembantaian?
Here in London?
Di London ini?
Which mean that the killings are going to occur
Artinya dia berencana akan melakukannya di suatu tempat
where there is a large crowd of people.
di mana banyak orang akan berkumpul.
Taking into consideration this time of season,
Untuk musim saat ini,
the Wimbledon tennis game could be a likely target.
kemungkinannya terjadi di lapangan tenis, Wimbledon.
Right! Because everyone would be
Benar! Soalnya semua orang juga
in front of their TV sets watching the game!
menonton pertandingan itu di televisi!
No.
Tidak!
Among many of the children who were given that piece of paper,
Anak-anak yang diberikan catatan olehnya itu,
there were many who were wearing helmets
kebanyakan memakai helm
for the bicycle race too,
untuk balapan sepeda,
so I don't think it's the Wimbledon!
jadi aku rasa bukan itu tempat tujuannya.
They said that they were glued to the TV set
Mereka berkata bahwa mereka di depan televisi
every day watching the Tour de France.
setiap hari menonton Tur Prancis.
Tour de... what? What's that?
Tur apa? Itu apa?
It's a bicycle race that's held in France!
Lomba balap sepeda yang diadakan di Prancis.
That race and the Wimbledon
Penayangan balap sepeda dan juga pertandingan tenis Wimbledon
are usually aired back to back
ditayangkan di waktu yang sama,
so you can't watch both programs at once.
jadi tidak mungkin mereka semua menonton keduanya bersamaan!
Then, it could be the Great Britain Museum.
Kalau begitu, bisa jadi di Museum Britania.
Or, the Buckingham Palace.
Atau di Istana Buckingham.
Let's just try going to places
Lebih baik kita pergi ke tempat-tempat
that there may be a large crowd of people!
di mana mungkin banyak orang berkumpul!
We may find something.
Kita mungkin menemukan sesuatu.
I'll try deciphering the code together with Doc!
Aku akan coba memecahkan kode tersebut bersama dokter!
-Hey! -Wait!
-Hei! -Tunggu.
We're having dinner with Diana at the hotel tonight, you know!
Nanti malam kita akan makan malam di hotel bersama Nyonya Diana, ya!
We'll be back by then!
Kami akan kembali sebelum itu.
We could investigate
Kita bisa menyelidiki
while trying to solve the code together, can't we?
sambil mencoba untuk memecahkan kode bersama-sama, kan?
The best way is to split up
Cara terbaik adalah dengan berpencar
and first try to gather as much information as possible!
dan coba mendapatkan informasi sebanyak mungkin.
Because we don't have the slightest idea
Karena kita juga belum tahu
where and what the culprit's planning to do at all.
di mana dan apa yang direncanakan pelaku.
Besides, if we solved the code together,
Selain itu, jika kita memecahkan kode bersama-sama,
I may have given away that I'm Shinichi Kudo.
maka aku pasti akan kelihatan seperti Shinichi Kudo.
I think that you're already showing much of yourself anyway.
Tapi kau dari tadi sudah memperlihatkannya.
First, for the sentence,
Pertama, kita mulai dengan baris,
"I awake with the ringing of the bell."
"Suara bel yang menyadarkanku,"
Maybe this is indicating an alarm clock?
Kalau begini, bisa jadi jam alarm.
The next sentence,
Dan baris kedua,
"I am a wizard with a long nose that lives in a castle",
"Aku adalah penyihir berhidung panjang yang tinggal di sebuah kastil".
is talking about a castle somewhere.
Ini mengarah pada sebuah bangunan.
The key word that has something in common
Kata kunci yang memiliki kesamaan
in the 3rd, 4th and 5th sentences is food.
pada bari ketiga, keempat dan kelima adalah makanan.
Boiled eggs,
Telur rebus,
pickles and cake.
acar dan kue.
And the sixth line that reads,
Lalu di baris keenam,
"The bell rings again" is probably referring to a clock again
"Suara bel itu berbunyi lagi". Ini mungkin mengacu pada jam lagi.
and the final, "two swords",
Dan baris terakhir, "dua pedang"
if this refers to the murder weapon being a knife.
mungkin mengarah pada senjata pembunuhan, yaitu pisau.
If you think of it simply,
Kalau kita berpikir secara sederhana saja,
something is going to happen in a place
sesuatu akan terjadi di suatu tempat
where many different types of shops are lined up,
di mana banyak jenis toko berbaris,
near a castle where there are two clock shops,
dekat kastil di mana ada dua toko jam,
as well as food stores and cake shops,
toko makanan dan toko kue,
including shops where knives and weapons are sold.
termasuk toko tempat pisau dan senjata dijual.
Let's buy a map
Ayo beli peta
and check if there is such a place in London!
dan lihat jika ada tempat seperti itu di London!
Okay.
Ya!
London, the place where Sherlock Holmes,
London, tempat Sherlock Holmes
the one I admire existed.
yang aku kagumi wujud.
The mysterious revelation that I received from a boy
Catatan misterius yang aku terima dari seorang anak laki-laki
named Apollo who I coincidentally ran into.
bernama Apollo yang secara kebetulan aku temui.
I'll decipher the code no matter what
Aku harus bisa memecahkan misteri ini
and prevent the crime from happening!
dan mengalang kejahatan dari terjadi!
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Holmes said it too, that
Holmes juga mengatakan hal yang sama.
"Your brain works more when you're hungry!"
"Otakmu bekerja lebih banyak saat kau lapar!"
Oh, no! It's the cell phone that Shinichi uses!
Oh, tidak! Itu adalah ponsel yang digunakan Shinichi!
Don't tell me that you're here in London?
Jangan bilang kalau kau di London?
You're here, aren't you?
Kau di sini, kan?
Oh, no!
Tidak.
I won't let you get away!
Aku tidak akan membiarkanmu pergi!
You can't get away from me anymore.
Kau tidak bisa menjauh dariku lagi.
Shinichi!
Shinichi!
Next Conan, "Sherlock Holmes' Revelation (Love is 0)"
Selanjutnya dalam Conan, "Arahan dari Sherlock Holmes (Cinta itu 0)"